# Анализ и сравнение методов машинного обучения для задачи семантической сегментации дорожной разметки на изображении 
## Описание проекта
Целью данной работы является исследование возможностей моделей машинного обучения для классификации пикселей на изображении.
В качестве данных были использованы изображения из датасета дорожной разметки, которые размечались с помощью программы Roboflow.
## Выводы
- В рамках данной работы был создан и подготовлен набор данных на основе изображения дорожной разметки. 
- Были построены и обучены модель логистической регрессии, метод опорных векторов и модель методом k-ближайших соседей с подбором гиперпараметров.
- Проведен сравнительный анализ моделей по метрикам качества и времени обучения и предсказания.
- Модель методом k-ближайших соседей показала наилучших результат по метрикам, в том числе F1-score 99% для класса 1 (линии дорожной разметки) для исходного изображения и 98% для класса 1 для классификации пикселей полного изображения. Также высокое качество предсказательной способности модели было определено путем визуальной оценки изображения, построенного по результатам классификации пикселей с ее использованием. 

Таким образом, была выявлена возможность практического применения моделей машинного обучения для автоматизации процесса разметки реальных изображений для сокращения расходов на создание наборов данных для нейронных сетей для решения задач компьютерного зрения.
## Результаты наглядно представлены в виде презентации (pdf файл)
## Автор
Ткаченко Елизавета Андреевна
